همینطوره جایز نیست
از ازار شرعی جایز نیست
که افشای سر بیمار بکنه
بله
مگر در موارد خاص البته تبصره داره
خب مثلا فرض بفرمید
اگر به اطرافیانش
به خانوادهش
این بیماری رو اعلان نکنه
افشا نکنه
اونها توجه نمی کنن
اهمیت نمی دن
در زمینه معالجهش
قدم بر نمی دارن
ناچار هست که
به اطرافیانش بگه که این مثلا فرض بفرمید
چنین مشکلی رو داره ها
حتما شما اقدام بکنید
اینجا افشای سر در این اندازه
مجاز هست
یا موارد دیگری که
تبصره و استثناست
خیلی ممنون
این حکم رو که شما
تصریح دارید هم در قانون اومده
هم از نظر فقهی
افشای اصرای دیگران
از نظر شرعی و فقهی درست نیست
و حرام هست
کسانی ممکنه در کادر درمان
برمان متوجه مسئله شده باشن
این موقع هست که یه مرکز درمانی
خاصیه یا یه پیزشک خاصیه
که به یک مسئله خاصی
در خصوصی بیمار پی برده
قایم کنه دیگرانی همون اطراف
متوجه شده باشن و
نمی دانن واقعا این مسئله ایراد داره
به نیت خیر
به این علت که دیگرانی که
مرتبط با این بیمار هستن متله بشن
تا دلسوزانه باش رفتار کنن
و کمک کنن به روند درمانش
یعنی نیتشون خیره
اگر افرادی از نیت خیره این کار رو انجام بدن
آیا این حکم شریع متوجه شون هست یا نه
ببینید گاهیست که انسانی
کاری که جایز نیست رو به نیت خیر
انجام میده به دلین این که جاهله
به مسئله هست
اینم خودش یکی از مسئله شریعه واقعا
درست
اگر جاهله به مسئله هست یعنی نمیداند که
افشای سر حرامه
و این کار رو انجام میده با اون نیت خیرگناهی
مرتکب نشده
اما اگر میداند که
افشای سر
در صورتی که بیمار رازی نیست
از نظر شریع جایز نیست
و میرن به این کار
مبادرت میکنن
طبیعتاً با علم به مسئله
اینها مرتکب
کار خلافی
شدن
پرونده بیمار خودش جزعه
اصناد محرمان هست
قانون این رو میگه
پرونده بیمار به همین جهته
به همین جهت پرونده بیمار نباید
در اختیار دیگران قرار بگیری
که دیگران بخوان بفهمن که این بیمار
مثلاً چنین مشکلاتی رو داره
چنین هست چنان هست
حالا اگر اون کادر که پرونده در اختیارشون
قرار میگیره
بخوان اون پرونده رو در اختیار مثلا همراهان بیمار خانواده بیمار قرار بدن
اگر لازم باشه اینجاز همون موارد استثناص لازم اونا بدونن اونا ندونن که اقدام نمی کنن
به اندازه محدودی که اونها اجمالا بدانن که این بیمار مشکل حادی داره بله این مقدارش اشکالی نداره
ممنونیم از جنابالی استاد ویدپور عزیز همراهان ارجومند برنامه زمزم احکام با ما باشید
و بخش استفتاءات رو بشنوید
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
اگر به رکعت دوم یا سوم نماز جماعت برسیم باید امام جماعت به رکو برود تا ما اقتدا کنیم
یا این که قبل از رکو امام هم مجازیم به نماز جماعت ملحق بشیم
و باید امام جماعت برود تا ما اقتدا کنیم
و اقتدا کنیم
و بیاید امام جماعت برود تا ما اقتدا کنیم
اما در رکعت سوم و چهاروم اگر باشیم
در رکعت سوم و چهاروم اگر باشیم
به بخوای اقتدا کنیم
باید یکی فرصد داشته باشه همدو سره رو بخواند
یا اگر هم فرصد نکر لاغل همدو بخونند
اما اگر فرصد نداره که بتونه همدو سره رو بخواند
Taiwanese MSVP
تا امام جماعت به رکو بره
بعد تکبیرت الهرام بگه
و به روکو امام جماعت برسه و نمازش صحیح است
اگر در غنوت نماز به زبان فارسی دعا کنیم
کفایت می کند و نماز ما به این صورت درست است یا خیلی
وجهتور اسلام و المسلمین محمودی فتوه که حضرت آیت الله سیستانی را در این باره متذکر می شوند
ذکر به زبان فارسی همراه با ذکر دعای عربی اگر باشه اشکالی نداره
اما به تنهایی فارسی باشد اکتفا نمی کنه و بنابراین باید دعا عربی باشه
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
لطفا زمان اقامه نماز لیلت و دفن را مشخص کنید
به انگام شهادت یا فوت شخصی این نماز را باید بخانیم
یا به انگام دفن ایشان
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه گفتن
نماز مانه لیلت و دفنه یعنی شبیه که دفن میشن
نه شبیه که به شهادت رسیده از دنیا رفتهه
اگر قبلنم به شهادت رسیده امروز دفنش بکنن
امشب باید نماز لیلت
میتونیم نماز لیلت و دفن را بخانیم
بعد از نماز مغربای شا
تا انتهای شب بهتر بعد نماز مغربای شا باشه
هر موقع هم خوندیم کافیه
انشانا خداورد شفاعت شاهدار را روزی همم بکنه
طبق فتفای حضرت آیتالله جوادی آمالی
لطفا مشخص کنید آیا پوست و موی گربه و خرگو
نجست هست یا نه
دوزیاتا و جتال اسلام و مسلمین زین رابدینی در پاسخ به این سؤال
گربه و خرگوشت حرامگوشت هستن
اما نجست سوال این نیستن
یعنی خود خرگوشت و گربه
این که بگیم اینشون نجسته
اگر دست خیست بهشون بزنیم نجست میشه
اینجور نیست
بدنشون پاک
اما چون خودشون حرامگوشتن
و دیگه از شرایط نماز
این که عجزای هیوانی
عجزای هیوان حرامگوشت
در بدن لباس انسان نباشه
رضاحته اگر یکی دوتا
مو از این گربه هم به لباس
طرف چسبه
چون زیاد ریزش مو داره گربه
این موجب
بطلان نماز میشه
ولی پوست و موی
اونها نجست نیست
یعنی گربه و خرگوش پوست و موشون
نجست نیست فقط تو نماز
باید دقت کنیم به طرف
روی لباسش ننشسته باشه
که موجب بطلان نمازه
میشه بود
محمد الله سبحانه و سبحانه
و سبحانه و سبحانه
سبحانه و سبحانه
سبحانه
او لي همAK
سبحان الله
بسم الله الرحمن الرحیم
خدایا همدو ستایش جاویدان همه سزاوار مقام بلند پروردگاری توست
نام مهربان تو با نیکی غرین است و یاد اززتا فرینت با خجستگی هم نشین
سلام به همه شما مناجاتیان صبح و سهر به برنامه صبح نیاز خوش آمدید
موسیقی
ازیزان همراه مرحله اول اخلاق اسلامی
تهذیب نفس خوده
موسیقی
که انسان به باسمانه
واسطه اون آتش رو از خودش دور می کنه
اون وقت بعد از این مرحله نوبت به تدبیر منزل می رسه
و در مرحله آخر هم تدهیر جامعه است
انسان کامل کسیه که این سه مرحله رو تیب کنه
انسانی که خودش و خانوادش رو ساخت
می تونه مثل خرشید اطرافش رو روشن بکنه
و فرد مستعدی رو از این نور بهرمند بکنه
تمام تبلیغات اسلام برای اینه که بشر ساخته بشه
اگه ما درون افراد رو اصلاح بکنیم
تمام تعارض ها و تزاهم ها از بین خواهد رفت
با ذکر این مقدمه دوت می کنم شنونده سخنان استاد رزانیا باشید
با موضوع عدب مراقبت
رتفن با ما همراه باشید
بسم الله الرحمن الرحیم
و سلالله علی محمد
و آله تاخرین
با سلام و درود به شما شنوندگان محترم
بحث در باب عدب مراقبت هست
روایتیست از امیر المؤمنین علی علیه السلام
نسبت به تقوی و خیشتنداری که می فرمایند
و رحم الله امر انراق به ربه و تنک به ذنبه و کاب به رهواه
عباد الله
الله الله فی اعزل انفس علیکم
و احبه ها علیکم
فاین الله قد او ذه لکم سبیل الحق
و انار طرقهو
و شقوتون لازمه او سعادتون دائمه
در خطبه 157 نحج البلاقه
ای بندگان خدا
خدایی را در نظر آورید
و به آن که در نزد شما عزیزترین
و محبوبترین است
یعنی خودتان بیندیشید
که خداوند مسیر از این درخواهیدید
که حق را برای شما آشکار نموده
و راهایش را روشن ساخته است
پس در نهایت یا شقاوتمندی مندگار است
یا نیک بختی پایدار
اصاره این روایت این هست
که انسان ها قدر این نفس خود رو بدانید
این نفس اگر پاک شود
در مسیر سعادتمندی قرار میگیرد
و اگر آلوده شود
در مسیر شقاوتمندی
این نفس همچین حقیقتی است
این عزیزترین و محبوبترین حقیقت در نزد شماست
گوهر وجود شما جان شماست
قدر این رو بدانید
اگر آلوده شد
در مسیر خطا واقع میشود
اگر پاک شد
در مسیر ارزش ها و سعادتمندی واقع میشود
نکته اول اهمیت خود و ارزش نفس انسانیست
اگر پاک شد
از دل انفس
این عزیزترین و محبوبترین چیز نزد انسان
نفس خیش هست
بنابراین خداوند به انسان دستور میدهد
مراقب این سرمایه ارزشمند باشید
ارزش نفس منشع مسئولیت و تلاش برای هدایت هست
خداوند راه حق را روشن کرده هست
خدا راه حق و حقیقت رو برای انسان ها آشکار ساخته
و مسیر درست زندگی را برای همه تبیین نموده
این تحکید بر وجود هدایت و امکان انتخاب صحیح هست
یعنی انسان آزاد و مختار هست بین راه حق و راه باطل
بین روشنائی و تاریکی
دراهی شقاوت یا سعادت
پیام اصلی این روایت هست
که زندگی انسان در نهایت یا بشنگیده
شقاوت دائمی ختمی شود
یا به سعادت پایدار
و این خیلی جای تعمل دارد
انتخاب مسیر حق یا باطل
نتایج بسیار مهم و تعین کنندهی برای انسان دارد
مسئولیت فردی و بازگشت به نفس
انسان موظف هست
که برای نفس خود عرضش قائل باشد
و اون رو در مسیر الهی هدایت کند
مراقبت از درست
نفس و تلاش برای سعادتمندی وظیفه ایست
که با آگاهی از راه نمائی الهی
بردوش هر فردی قرار داده شده است
نوری که خداوند افروخته از انار ترقه
اشاره به روشنائی عقل، فطرت، وحی و شریعت دارد
که راه های حق را برای انسان قابل تشخیص کردند
این نور به انسان کمک می کند
تا بین خیروانی و خیروانی
دو شرط هم ییز دهد
و انتخاب درست داشته باشد
و صلی اللہ علی محمد و آله تاخرین
مردم دیده ما جز به روخت ناظر نیست
دل سرگشته ما غیر تو رازاکر نیست
عشق محرام توافه هرامت می برنده
گرچه از خون دل ریده سرگشته ما غیر تو رازاکر نیست
موسیقی
خدایا شکوه پروردگاریت به گستردگی بینهایت است و عظمت لاهوتیت به بیکرامگی عبد
خدایا ما به زبان جن پذیرفتار شوکت بیمثال تو ایم و نام مهربان توست که به زبان مهر می روید
پنجره
خدایا خوشا در بحاران مهربانی تو زیستن
خوشا در باغسار نیکویهای تو خرامیدن
خوشا در گلستان بیخزان
خوشا در بیخزان مهربانی تو زیستن
خواهد آماده در حد pieces
پوتیان پایان پر در زیستی که به...
پوتیان پایان پایان کنه thus he was able to keep his influence
پوتیان پایان کنه thus he was able to keep his influence
اگر فجیبانی از گناه تو به محسوب می شه
من فجیبانم خدا
خیلیم فجیبانم
و این کال استغفار من الخطیعت طیبه
اگر استغفار از خطاب
سبب می شه گناهان بریزه
فهنی لکمن المستغفرین
خدا من از مستغفرینم
امیدواران فریاد می زنم
الهیم
الهی علاف
الهی العاف
لکن اطباع
اخیار با تو میخوای با اتابهام رفدار کنی
میخوای ما خزم کنی میخوای به مفجی لکل عطبا
حتی تردان لکل عطبا